[pūoro]
He ahiahi hou i te whare kawhe,
Ka memeha ngā whare i te kohu matotoru. [pūoro]
Ka kopikopiko ahau i roto i ngā takiwa kei reira ngā maharatanga
meinga ahau kia porangi.
Kei hea i te puna mahana
Ka taupokina te wairua e te hotoke.
[pūoro]
I rere ai te ora pērā i te pere i ngā rā o mua, o mua
mātou.
[pūoro]
I kohia e mātou ngā pepa, ā, i wareware mātou he aha mātou i
e ora ana tātou.
Ā, i te āhua tonu, [puoro]
kei mua tonu te oro C.
[pūoro]
He wā noa iho i tangohia mai
kāore e homai he mea.
Ā, ka tau whakarere mai [te puoro] ki tōku ngākau
huka matao.
Ka ako tātou ki te maioha ki [te puoro] ina ngaro tātou,
ina mate te rama o tetahi i muri i te tatau.
Ka tawhiri mātou i muri i ngā tereina e wehe atu ana, me te ngana
[pūoro]
inoi ki te wā o mua mō tētahi whakautu.
Ka ako tātou ki te aroha i te wā makariri, [pūoro]
ina he pungarehu kei roto i ō ringaringa, ehara i te maitai. MŌ,
me i mōhio ahau i mua, [pūoro]
te mamae o te wairua o tēnei mea mārama
te pōuri
Kāore ia i kī, [puoro] kāore ia i awhi, kāore he wā i a ia.
He kaupapa mutunga kore tēnei.
I rongoatia e au ngā mea katoa mō muri mai, kāore tōku ngākau i te aro atu ki ētahi atu
i whakatuwheratia. [pūoro]
Kei te whawhai tātou ki te atarangi,
[pūoro]
ka pau katoa ō tātou kaha mō ngā mea koretake.
Ā, kāore e taea e koe te kite me pēhea te taunga o te huka
[pūoro]
i runga i ō mātou pokohiwi.
Engari kāore te harikoa i roto i te kanapa o te matapihi toa,
[puoro] ehara i te mea i roto i te puranga pire, engari i roto i te ata noho
te pono o ngā whanaunga, i roto i tō rātou mahana i waenganui i ngā awha. Engari
ko tā mātou e maioha ana ko te mea kē o [te puoro]
kāore e taea te hoki atu.
Kei te haere tonu taku roa
ā, he maha ngā wā he ara koretake [te puoro],
ka ako tātou ki te maioha ina ngaro [te puoro] i a tātou,
ina mate te rama o tetahi i muri i te tatau.
Ka tawhiri mātou i muri i [te puoro] o ngā tereina kua wehe atu,
e ngana ana ki te inoi mō tētahi whakautu mai i ngā rā o mua.
Ka ako tātou ki te aroha ki [te puoro] ina mātao haere,
ina he pungarehu kei roto i ngā nikau, [puoro] ā, kāore
maitai. MŌ,
Me i mōhio ahau i mua i te wā me pēhea te tangi i roto
tēnei pouri mārama i roto i te wairua.
Karanga atu ki ngā kaumātua, awhi mai,
[pūoro]
i te mea e pā ana te manawa.
Tukua ngā amuamu kia pahemo, kei te tautoko ahau i tēnei rā
Ka inoi ahau.
[pūoro]
Nā te mea he mutunga tō ngā waiata katoa
i te mutunga, kotahi.
[waiata]
Kei te maumahara tonu mātou [pūoro] ki ngā tohu nui,
kua warewaretia tātou.
[pūoro]
Ka ako tātou ki te mihi ina ngaro tātou,
ina puta te puoro a tetahi i muri i te tatau
mārama
Ka tawhiri mātou i muri i ngā tereina e wehe atu ana, me te ngana
inoi ki te wā o mua mō tētahi whakautu.
Ka ako tātou ki te aroha, [pūoro]
i te wā i mātao ai, i te wā i takoto ai ngā pungarehu i roto i ngā nikau, ā,
karaihe pakaru [puoro]. Me tiaki e au
he aha rā, i a tātou e noho nei i konei, kia tae rā anō ki te wā
rere atu ana
[pūoro]
wairua ki tawhiti.